[Programa con subtítulos en español]
[La Casa de Loto]
[Episodio 18]
Sí.
¿Quién eres?
Eres muy molesta.
Te haré más heridas.
¿Quién eres?
Qiao.
En el Mundo de Kung Fu, cuando hablan de las chicas guapas,
siempre nos mencionan.
Entonces dime,
¿cuál de nosotras es más hermosa?
Pero hoy no vine aquí a comparar mi belleza contigo.
Estoy aquí para decirte que
Li Xiangyi
está vivo.
¿Dónde está?
También quiero saber dónde está.
Pasando por este bosque de pera,
es donde está la cárcel Tian.
He oído hablar
de la formación de flores de pera.
¿Y la solución?
La formación de flores de pera
se basa en el revés del yin y el yang
en Bagua.
La puerta de muerte está en Tianqian.
La puerta de vida está en Dikun.
La puerta abierta está en Shangen.
¡Li Xiangyi!
Me engañaste.
Líder Di,
si no hubieras tirado la moneda,
podrías pasar.
Justamente esa moneda de cobre
convirtió la puerta de vida en la de muerte.
¿Crees que puedes atraparme?
Claro que no.
Pero hoy,
todas las sectas están aquí.
No puedes causar problemas fácilmente.
Me voy
a la cárcel Tian primero.
Di Feisheng está atrapado en la formación de flores de pera.
Este demonio viene
para que lo atrapemos.
Esta formación está destruida.
Tengan cuidado.
Son conocidos.
Es una pena que todos sean perdedores.
Hace diez años que no nos vemos.
¿Para qué
viniste hoy?
Llevo diez años sin verte.
Tus artes marciales siguen siendo malas.
No tienes derecho a preguntarme.
Aunque no soy el mejor luchador de artes marciales,
si quieres usar tus artes marciales
para arruinar mi boda,
no me culpes por ser grosero.
Zijin.
Has mejorado mucho sus artes marciales.
Escuché que Lágrimas de Guanyin
eran muy útiles para curar tus lesiones internas.
Pero no puedes vencer a todos nosotros.
Luchemos juntos.
No tengan compasión con él.
Volveré.
¡Mala noticia!
Algo pasó en la habitación nupcial.
La señorita Qiao está envenenada y se desmayó.
Wanmian.
Sus manos están muy frías.
[La cigarra en el hielo y la escarcha de nieve. Para desintoxicarlos, se necesita Yangzhou Man.]
"La cigarra en el hielo
y la escarcha de nieve".
"Para desintoxicarlos,
se necesita Yangzhou Man".
Es Jiao Liqiao.
Envenenó a Qiao.
Señor Guan,
utilizas agujas de oro para desintoxicar.
Seguro que puedes desintoxicar este veneno.
Salva a Wanmian.
Acabo de revisar a la señorita Qiao.
La cigarra en el hielo y la escarcha de nieve
son dos tipos de veneno.
El veneno entró a la boca
hasta los pulmones.
En media hora, los órganos internos se congelarán.
Este veneno no tiene antídoto.
Solo se puede usar la fuerza interna más pura del Yang
para proteger los órganos internos
y luchar contra el veneno.
Después de que la cigarra en el hielo ya no sirva,
la paciente estará sana y salva.
La fuerza interna más pura del Yang.
La fuerza interna contra el frío.
Si tiene un poco de energía Ba,
dañará las vísceras congeladas
y extremadamente frágiles,
lo que hará que la paciente muera más rápido.
La única fuerza interna pura que puede hacer esto
es Yangzhou Man.
Por eso dijo:
"Para desintoxicarlos, se necesita Yangzhou Man".
De lo contrario, después de seis horas,
el ataque de la cigarra en el hielo será difícil de detener.
La señorita Qiao morirá congelada.
Yangzhou Man.
Esa es la fuerza interna exclusiva de Li Xiangyi.
Si pudiera salvar a Wanmian,
no me importaría que me arrodillara para rogarle.
Pero Li Xiangyi ya está muerto.
¿Qué es lo que quiere esa mujer demoníaca, Jiao Liqiao?
No se necesita usar la fuerza interna para curarla.
¿Puedo ver a la señorita Qiao?
No es asunto tuyo.
No toques a Wanmian.
¿Tienes otra manera de salvarla?
En realidad, he hablado con el Sr. Guan
cómo desintoxicar el veneno con veneno.
Solo vi que el Maestro Wuliao del Templo Pudu
usaba este método para desintoxicar un veneno.
¿El Maestro Wuliao
ha verificado este método?
El proceso no es simple.
La toxicidad debe ser opuesta.
El veneno frío de la cigarra en el hielo se puede eliminar con el trióxido de diarsénico.
Podemos sellar la toxicidad de trióxido de diarsénico con una sopa medicinal especial.
Luego usamos la acupuntura
para que entre directamente en los pulmones.
Funcionará.
Pero,
si invitamos al Maestro Wuliao,
tardará seis horas en venir.
Será demasiado tarde.
Durante el proceso de desintoxicación de Wuliao,
estaba a su lado.
Sé un poco.
Si confían en mí,
¿pueden dejarme intentar hacerlo con la señorita Qiao?
¿De verdad se puede desintoxicar?
Si me engañas,
¿sabes las consecuencias?
La vida es importante.
¿Cómo me atrevo a engañarte?
Pero necesito 60 flores de ume de invierno,
60 flores de ciruela de primavera,
60 flores de loto de finales de verano,
60 manzanillas de principios de otoño
y una sopa medicinal de trióxido de diarsénico preparada a fuego alto
para ayudarme a desintoxicar el veneno.
Ahora mismo no podemos encontrar
todo lo que dices.
No nos engañes a propósito.
Podemos buscar por todas las farmacias,
las fruterías
y los puestos de té en el pueblo.
Si vamos a buscarlos juntos,
seguro que podemos conseguir todos.
Confío en Li.
No necesitas hacerlo.
Estamos aquí.
Voy a buscarlos.
Cura a la señorita Qiao.
Nos encargaremos del resto.
Prepara tres barriles de agua caliente.
La señorita Qiao los necesitará en la desintoxicación final.
Sí.
[Lo hizo contra mí.]
[Al fin y al cabo, te metí en problemas.]
Señor Li.
El agua está lista.
¿Cómo está la señorita?
¿Puedes abrir la puerta?
Señor Li.
Jefe distinguido.
La situación de la Villa Mumian ha cambiado.
Xiangyi.
Abusaste de tu fuerza interna
por ella.
Incluso arriesgaste tu vida.
¿Vale la pena?
¿Cómo va todo?
¿Qué pasa adentro?
El Sr. Li cerró la puerta
y no me respondió.
Li Lianhua.
Ya tenemos todo preparado.
El señor Guan y los demás ya están preparando la sopa medicinal.
¿Cómo está la situación adentro?
Li Lianhua.
¿Qué está pasando?
Dímelo.
Si no quieres que lo sepan,
puedo ayudarte.
¿Qué quieres hacer?
¡¿Qué quieres hacer?!
¡No te acerques!
Di Feisheng...
Si quieres que viva,
dos horas después, en el Pabellón Guanjing de la montaña,
lleva al rey Xunming.
¡Wanmian!
¿Estás herido?
¿Estás herido por Di Feisheng?
Estoy bien.
Es solo una recaída de mi enfermedad vieja.
Ve a perseguir...
¿Por qué tuviste la recaída de enfermedad vieja en este momento?
Ven, siéntate.
¿Cómo estás?
¿Dónde está tu medicina?
Está en la Casa de Loto.
Ve a recogerla ahora.
Ve.
Ok, aguanta.
Vuelvo enseguida.
[Cuando tengas el ataque del veneno del té verde,]
[como que los insectos muerden los huesos.]
[El veneno eventualmente erosionará las vísceras, la cabeza y la médula.]
[Al principio causará sordera y ceguera temporales.]
[Y luego tus cinco sentidos desaparecerán.]
[Te volverás loco y morirás.]
Jefe distinguido.
Ya se eliminó el veneno en su cuerpo.
No se despertó porque está bloqueado su punto de sueño.
No esperaba que
usted ayudara a Li Xiangyi a ocultarlo.
Li Xiangyi todavía me debe una batalla.
No puedo dejarlo morir tan fácilmente.
Además, no hay necesidad de tales trampas
en una competencia entre los dos.
Esta vez, Jiao Liqiao lo hizo a sus espaldas,
porque descubrió que Li Xiangyi no estaba muerto
y quería hacer que él apareciera.
¿Por qué le importa tanto a Jiao Liqiao
si Li Xiangyi está vivo o no?
Ella ya no es fiel a mí.
Regresa y vigila todas sus acciones de inmediato.
Y revisa cuántas personas son fieles a mí
en la Alianza Jinyuan.
Sí.
Di Feisheng.
Te traigo la persona que quieres.
Solo quiero que Wanmian esté sana y salva.
Su veneno se ha desintoxicado.
Ahora está muy bien.
Wanmian.
Xiangyi.
Ven.
Por aquí, por favor.
Dijo que tenía una enfermedad cardíaca.
No sabía que fuera tan grave.
No se despertó después de tomar la medicina.
El doctor no sabe qué enfermedad tiene después de verlo.
No pudo recetarle nada.
Guan,
míralo.
Pensé que tenían viejos rencores
y estabas en contra de él.
¿Por qué estás tan preocupado por él?
Solo estaba enojado con él.
Su vida es más importante.
Guan.
Míralo a Li.
¿No te dije que descansaras bien?
Pero estoy preocupada por Li.
Su pulso es impredecible.
¿Por qué es tan raro?
El pulso está muy débil.
Tiene muy poca energía
y muy poca sangre.
No puede seguir.
El pulso
ya no es suficiente.
¿Qué no es suficiente?
¿Es muy importante, Guan?
Su sangre no es suficiente
debido a una enfermedad cardíaca congénita.
Aunque no tiene peligro de vida,
debe eliminar la ansiedad
y descansar
para estar bien.
Me alegro de que esté bien.
Estaba envenenada por el veneno "cigarra en el hielo".
Jiao Liqiao dijo que solo Yangzhou Man podía salvarme.
Entonces...
La Alianza Jinyuan solo quería crear pánico
para presionarnos.
Di Feisheng me amenazó con tu vida
para que liberara al rey Xunming.
¿Cómo el rey Xunming
puede ser más importante que tú?
Lo liberé.
¿Di Feisheng me desintoxicó?
Por supuesto.
Li Lianhua dijo que podía desintoxicarte.
Le creí
y dejé que él hiciera tonterías.
Ahora solo me alegro de que
menos mal, la Alianza Jinyuan quiera algo.
Excepto Di Feisheng,
nadie más tiene esta habilidad.
Pero
hoy es nuestra boda.
Pero no te protegí.
Ya estoy bien.
Sabíamos que la Alianza Jinyuan vendría a provocarnos.
Pero,
¿tendieron una trampa así
solo por el rey Xunming?
Wanmian.
Hace un rato...
Quiero decir que
ya sea la Alianza Jinyuan o cualquier persona,
no dejaré que
te hagan daño.
Tengo algo que discutir
con Ji Hanfo y los demás.
Todavía estás débil,
descansa más.
[Estoy aquí para decirte que]
[Li Xiangyi]
[todavía está vivo.]
Xiangyi.
Yangzhou Man.
Tengo fuerza interna de Yangzhou Man en mi cuerpo.
Vi a Xiangyi,
no era un sueño.
¿Cómo es posible?
Tu pastel favorito de osmanthus.
Esperé mucho tiempo haciendo la cola.
Y tú mismo pusiste este nudo,
¿verdad?
Es muy diferente al de los demás.
No se puede desatar.
¿Cómo es posible
que sean iguales?
Eres tú.
¡Qué tonta soy!
Estás vivo.
[Posada Wulin]
Li,
¿estás bien?
Estoy bien.
Solo estoy un poco mareado.
Estoy mucho mejor.
Guan recetó la receta
Fang Duobing fue a comprar medicinas.
Toma un poco de agua
para humedecer la garganta.
Todavía no puedo beber.
Tampoco tengo sed.
Me preocupo mucho por ti.
Esta vieja enfermedad
no es muy grave.
Señorita Su.
Tu herida...
Estoy bien.
Guan dijo que
tenía una solución.
Me curará.
No te preocupes.
Por cierto, Li,
hoy recibí una carta de mi abuelo.
Dijo que no había encontrado el hielo y los versos de sacrificio.
Pero está seguro de que
el incienso que tomaste es el incienso de Nanyin.
¿El efecto del incienso de Nanyin
es el mismo que dijo la señorita Zhiyu?
Esta es la segunda gran brujería secreta de Nanyin.
Es un incienso somnífero hecho con la sófora Wuxin.
Quemarlo
puede hacer que las personas caigan en una ilusión placentera
y no sientan el dolor.
Los demás pueden hacer lo que quieran.
Incluso si le desollan, no se defenderá.
Si alguien usa una gran cantidad del incienso de Nanyin
contra los practicantes de artes marciales,
hará que los practicantes de artes marciales pierdan su kung fu
y sus artes marciales serán inútiles.
[¿Quién usó la sófora Wuxin]
[contra Shan Gudao?]
[Si los tres reyes de la Alianza Jinyuan mataron a Shan Gudao,]
[de verdad no necesitaron usar el incienso.]
Pero
el país Nanyin ya se destruyó.
Y cada vez hay menos sófora Wuxin.
Este incienso es muy raro y precioso.
No cualquier persona
puede obtener una gran cantidad
del incienso de la sófora Wuxin de Nanyin.
Por cierto, Li,
hablando de Nanyin,
hoy cuando me encontré con Jiao Liqiao,
descubrí que estaba usando el idioma de Nanyin.
Aunque no puedo entender lo que dijo,
estoy segura de que es el idioma de Nanyin.
Escuché que mi abuelo lo aprendió.
Seguro que ella no sabe que puedo distinguir el idioma.
De lo contrario, me matará.
¿Jiao Liqiao?
En realidad,
mi abuelo me envió la carta
para apresurarme a volver a casa.
Pero Li...
Quiero...
En realidad,
quiero...
¿Qué quieres?
Ha pasado algo tan grave hoy.
Dentro de tres días,
tu abuelo lo sabrá.
¿Todavía quieres que se preocupe por ti?
Además, si quieres que
la herida en tu cara se recupere pronto,
tienes que volver a casa para descansar.
Este asunto no debe demorarse.
Regresa y empaca tus cosas.
Nos iremos mañana por la mañana.
OK, Li.
Te buscaré cuando me recupere.
Li,
este es el silbato de jade de la familia Su.
Si te pasa algo, puedes sonar este silbato
para llamar la paloma de la familia Su para que me envíe una carta.
Guan.
¿La herida en la cara de la señorita Su
es muy grave?
¿Qué te pasa?
No puedo diagnosticar qué veneno tienes.
¿De dónde vienes?
Solo soy
una persona ordinaria desafortunada.
Según tu pulso,
no vivirás más de cuatro meses.
Sabías que no te quedada mucho tiempo para vivir.
Ya
menos de cuatro meses.
Ya que conoces tu situación,
no ligues más con la señorita Su
para evitar que se sienta triste por ti.
Cuídate.
[Villa Yuanbao]
[La Casa de Loto]
Señorita Qiao,
Ya es muy tarde, ¿por qué no descansas?
Gracias por
desintoxicarme de la cigarra en el hielo.
Pero me curaron con Yangzhou Man
¿Cómo lo explicas?
Señorita Qiao,
El que eliminó el veneno para ti
no fui yo, sino Di Feisheng.
¿Verdad?
Estaba en tu mano la bolsita perfumada que bordaba para Xiangyi
pero me dijiste que él estaba muerto
y me viste quemar esa bolsita perfumada.
Me dijiste que dejara el pasado
y siguiera adelante con tranquilidad.
¿Lo hiciste a propósito?
Dijiste que él estaba muerto
y me describiste deliberadamente la horrible escena de su muerte.
Me pediste que dejara al antiguo amigo en la historia.
Pero explícame.
¿Por qué la persona que había muerto
volvió a la vida
y me salvó?
Cuando Xiangyi tenía dieciocho años, dominó Yangzhou Man.
Estaba con él todos los días.
Cada movimiento.
Cada día.
Nadie lo conoce mejor que yo.
Puedes engañar a otros,
pero no puedes engañarme a mí.
¿Por qué no te das la vuelta?
¿Todavía estás enojado conmigo?
Estás enojado conmigo
por esa carta que te escribí antes de que te fueras al Mar del Este,
¿verdad?
Si quieres mentirme,
¿puedes hablar conmigo cara a cara?
Xiangyi.
¿Todavía me odias?
Estás tan cerca de mí,
¿cómo es posible que no te reconozca?
Llevo diez años esperándote.
Todavía estás enojado conmigo, ¿no es así?
Por eso, prefieres
estar fuera durante diez años
que volver para tranquilizarme.
¿Verdad?
Mian.
Mírame.
Estoy bien ahora, ¿no?
Me alegro mucho de
verte
tener tu propia vida.
Y me siento feliz por ti.
Xiangyi.
¿Por qué?
¿Por qué has cambiado tanto?
No eres
como antes.
¿Qué ha pasado
durante estos diez años?
Cuando me caí al mar,
estuve colgando en el barco de Di Feisheng
y no me hundí en el mar.
Volví a la Secta Sigu
y vi la carta que me escribiste.
Después,
solo quería cambiar la forma de vivir.
No.
Eso no es lo que quise decir.
Estabas enojado ya que iba a romper contigo.
¿Es por eso que te fuiste?
No es así.
Mian.
De repente, me di cuenta de que
el Li Xiangyi
orgulloso y arrogante
estaba realmente muerto.
No.
La carta que te escribí.
Eso no es lo que quise decir.
Él es la luz perseguida por otros
y su resplandor también romperá el corazón de la gente.
Nunca lo alcanzaré.
Pero, ¿cómo puede ser su culpa?
¿Sabes cuánto me arrepiento?
Durante estos diez años,
siempre he soñado contigo.
Soñé el momento en que saliste por la puerta.
Hice todo lo posible para agarrarte y detenerte.
Pero cuando me desperté, me di cuenta de que todo esto
es irreparable.
Ya que has vuelto,
¿por qué no nos reconoces?
Ha pasado tanto tiempo.
Estoy muy cansado.
Solo quiero ser libre.
Entonces, ¿por qué
apareciste en mi boda?
Mian, te prometí que
te dejaría
el caramelo más dulce.
Te he dejado
plantada muchas veces.
Al menos
tengo que cumplir esta promesa.
En el Templo Pudu,
si no me hubieras dicho que él estaba muerto,
no me habría casado con Zijin.
Ahora estás triste no porque te casaste con Zijin,
sino porque no te arrepentiste de haberte casado con él.
Xiangyin.
Sigues...
Sigues así.
Puedes matar a una persona con una frase.
Mian.
Te gusta Zijin
y confías en él.
Eso no está mal.
No te castigues
por dejar de amar a alguien.
Entonces,
¿no me odias?
Sí.
Te odiaba.
Hace unos años, odiaba a todo el mundo.
Luego entendí que
era mi propio problema.
Era demasiado arrogante.
Insistía en hacer las cosas a mi manera sin escuchar a nadie.
¿Por qué Li Xiangyi tiene que ser perfecto
e invencible?
Mian.
Cuando nos conocimos,
era tan joven e inmaduro
que no entendía
nuestra relación.
¿Qué quieres decir?
¿Qué quieres decir con eso?
¿Quieres decir que
nunca me has amado?
En ese momento, éramos jóvenes.
Eso no vale.
Mian.
La mitad de la vida ha pasado.
Ya no somos jóvenes.
Olvida
lo que debes olvidar.
Te salvé
por nuestra amistad.
No me malinterpretes.
Además, me conoces muy bien.
Lo que más odio es
involucrarme en muchas cosas.
La vida actual
de libertad y sin restricciones
es lo que quiero vivir.
Por favor,
no digas a nadie que estoy vivo.
Espero de todo corazón que
tú y Zijin
puedan estar juntos
para siempre.
Han pasado diez años desde que nos separamos.
¿No tienes nada más que decirme?
¿Qué más puedo hacer?
Diez años son muy largos.
Mian.
Hoy
debemos despedirnos.
Vive la vida que quieres.
Bien.
Te pregunto otra vez.
¿De verdad Li Xiangyi no volverá?
No.
Te gustan tanto los caramelos
que no pareces un héroe.
¿Quién dice que el héroe no puede comer caramelos?
En el banquete de boda,
prepararé este caramelo para todos los invitados.
¿Está rico?
No está mal.
Entonces, uno más.
Estás ocupado con esas cosas importantes todos los días.
Siempre me das la espalda.
Realmente estoy muy cansada.
Parece que le ha pasado algo a la Secta Feiying.
Mian.
Tengo que irme ahora mismo.
Por cierto, Mian.
¿Qué has dicho?
Olvídalo.
Hablaremos cuando vuelva yo.
El mundo es grande.
No puedo mantenerte a mi lado.
Estoy muy cansado.
Te admiro, pero no puedo acompañarte más.
Ya no puedo amarte tanto como antes.
Con esta carta me despido de ti.
Te deseo buena salud
y felicidad.
Ojalá se cumplan todos tus deseos.
Mian.
Haces que todos piensen que estás muerto.
Realmente no entiendo tu terquedad patética e inexplicable.
¡Qué susto me has dado!
¿Por qué no pasas por la puerta principal
y entras por aquí?
Ya que todos han elegido su propio camino,
¿por qué nos molestamos?
No lo entiendo.
Pero admiro por tu persistencia.
No hace falta.
Siempre que no me pongas obstáculos.
No le ordené a Jiao Liqiao que envenenara.
Lo sé.
Aunque Di Feisheng
ha matado a muchas personas,
siempre ha sido
franco y honrado.
Es que no te gusta discutir.
Solo quiero
confirmarlo.
Eres mucho más astuto
que antes.
Esta vez, me ayudaste a ocultarlo.
Te debo un favor.
¿Por qué lo trajiste aquí?
Siempre me culpas porque
crees que tu condiscípulo murió por la Alianza Jinyuan.
El jefe distinguido me pidió que viniera para explicártelo.
Hace diez años,
El rey Yandi, el rey Sixiang y yo
[El rey Xunming]
recibimos la invitación de Shan Gudao para luchar contra nosotros.
No nos lo tomamos en serio.
Pero cuando llegábamos al campo de batalla,
descubrimos que Shan Gudao estaba muerto.
Fue mi condiscípulo quien pidió la batalla a los tres reyes.